　綺麗な女優だって、イケメンな俳優だって私と同じようにクソして寝る時間が必ずあるという普遍の事実が、微かに在る私の自己肯定感の大半を占めていることは言うまでもない。ゆっくりと起床してトイレに入る時、この時間だけは誰しもが共有できて私にとって無駄な時間ではないと思えるのだ。しかし、至福の時も束の間、トイレから出てしまうと世界は一変する。この世界は自由度が高く、この後の膨大とも思える日没までの時間を皆はどうやって過ごしているのだろうかと私を不安にさせる。ソーシャルネットメディアを見れば、皆、綺麗な自然を背景に笑顔で流行りのポーズをして楽しそうに余暇を満喫している。高級そうなものを画面の隅に載せてそれとなくアピールしてみたり、美男美女が楽しそうに遊んでいるのをよく真顔で拝見させて頂いている。一方で、近年は世間的にそういった煌びやかな投稿に対する見方が変化してきているようで、ソーシャルネットメディア疲れなるものがじわじわと万人の共感に値するものになってきているらしい。少し前の私もネット上に広がる華やかな情報量に圧倒されて時折気分を落としていたものだった。
　「ものだった」というのも、最近の私はもう一つ手前の段階で感情を揺さぶられていた。それは、投稿されたものの華やかさに対してではなく、ソーシャルネットメディアに何かを載せるという気力や情熱、世間へ向けたパワーなるものに心動かされるようになっていた。最早、その投稿という小さな行動力にさえ羨ましさを感じるようになっていた。世間と隔離された子供部屋を住処とする独身三十歳の私の生活に、世間の皆様にご報告できるような情報など一切ないのだ。朝起きて仕事をしてゲームをするだけの変わり映えのしない生活に、逆立ちをして良い角度で情景を切り張りして装飾したとしても、到底一目を惹くモノは発生し得なかった。そして、何も無いことを自覚することも恐ろしく、意識的に探すこともしなかった。だから、能動的にソーシャルネットメディアに投稿したり何か行動している人を小さな画面越しに見た時、素直に楽しそうで良いなあと部屋の四隅で思うのだ。世間で炎上している人でさえ、何かの行動に伴った結果であることから、何も行動していない自分と比べてある種の劣等感さえ感じてしまうのだ。
　こんな誰の目にも止まらないはずの文章を書く時でさえ、普段は俺という癖に「私」と呼称して格好をつけてしまう自分が小さく思えてくる。ソーシャルネットメディアと書いているが、ツイッターとかインスタと書けばよかろう。何を気にしているのだろうか。ここまで世間と隔離されているにも関わらず、小さな見栄を張ってしまうのは何故なのだろうか。もしかしたら認めたくはないが、人と関わりを持ちたい、関わりを持てた時に少し知的に見られたいという小さな虚栄心の現れなのかもしれない。他者に読まれた時に稚拙な文章を見せて評価を下げたくないという矮小なプライドをがあるのだろう。書いてて悲しくなる。
　そんなことを思いながらこの文章を書いているが、一旦中断しなければならなくなった。というのも、家主である母親が帰宅してきたのだ。そして、帰宅するや否や私の部屋のドアを開けて母はこう言った。
「豆まきするよ」
　そうか、今日は二月三日であった。生まれてこの方ずっと実家で過ごしているからか、こういった行事は毎年欠かさず行っている。先日、母親から頼まれて近くのスーパーで豆を買っていたのを思い出した。あれは数日ぶりの外出であったから鮮明に覚えている。本日ほとんど椅子から動かなかった重い腰を上げて、温かい自室を出る。我が家の小さな行事にだけは、せめて参加し続けたい。これが今週の唯一のイベントであり、少し世間と同じことをしている感を出せる貴重な機会なのだ。今頃みんなやっているのだろうか、鬼は外、福は内。
　そんなこんなでインスタに載せるには私の技量が足りず、このような形でGITに文章で投稿することとなった。

